# REST-API-for-book-library

Завдання (Backend Developer, PHP, Symfony)

Необхідно створити REST API для довідника книг.
Формат запитів/відповідей - json
1. Опис даних:

   a) Кожна книга повинна мати:
   1. Назва. (Обов'язкове поле)
   2. Короткий опис. (Необов'язкове поле)
   3. Зображення. (jpg або png, не більше 2 Мб, повинна зберігатися в окрему
      папку та мати унікальне ім'я файлу)
   4. Автори. (Обов'язкове поле може бути кілька авторів в однієї книги)
   5. Дата опублікування книги.
   
   b) У кожного автора мають бути:
   1. Прізвище (Обов'язкове поле, не коротше 3 символів)
   2. Ім'я (Обов'язкове)
   3. По-батькові (Необов'язкове)

2. API:

      a) Роут для створення авторів;

      b) Роут для перегляду списку всіх авторів;

      c) Роут для створення книг;

      d) Роут для перегляду списку всіх книг;

      e) Роут для пошуку книг за прізвищем автора;

      f) Роут для перегляду однієї книги;

      g) Роут для редагування книги;

Примітка: При отриманні списку будь яких сутностей (авторів, книг) повинна використовуватись пагінація.

Загальні положення!


Технології:
Symfony, PostgreSQL
Інші технології/фреймворки/бібліотеки можна брати на свій розсуд.

Створення таблиць БД реалізувати через механізм міграцій.

Те шо не вказано в вимогах до тестового завдання можна робити на свій розсуд.

1. Для старту проекту необхідно:
```shell
make up
```

2. Для встановлення залежностей, виконайте:
```shell
$ make composer_install
```

3. Для папки var у корені проекту встановіть розширені права:
```shell
$ sudo chmod -R 777 ./var
```

4. Для застосування міграцій, докорінно проекту, виконайте:
```shell
make migration
```

5. Після успішного встановлення, отримайте документацію за наступним посиланням:
   http://127.0.0.1:9580/api/doc

6. Для запуску тестів:
   Один раз запускаємо для інсталяції
```shell
make test_install
```

7. Проводимо тестування командою
```shell
make test
```
